# 泰罗摄影

## 初入摄影

### 各个阶段

1. 萌芽期：手机拍照
2. 起步期：刚买相机、学参数
3. 进步期：尝试各种题材
4. 瓶颈期：技术懂了，但差点意思
5. 摇摆期：同时觉得自己很强、很弱

### 一个人为何一定要懂得一点摄影

> Anyone who fails to undefined Photography will be one of the illiterates of the future
> 一个人如果不懂摄影，那么在将来将会成为文盲

以往我们通过文字表达自我，不会认字的人是文盲。随着屏幕的增多，图像和视频成为了传递信息的重要途径。那么，那些不懂读图、不懂拍图的人就会成为文盲。我们需要通过图像表达情绪，也需要能够从图像中获取信息和情绪。

但这并不是最重要的，摄影对生活的积极影响远不止于此，最初学摄影记录美妙的时刻，记录世间的林林总总。当我们学会摄影是，很多时候会赘婿摄影的感觉。为了能够记录更多的更好的时刻，我们主动走到更远的地方，发现更多事务，积累更多回忆，甚至可能会更加注重生活的仪式感，包括自己的发型、皮肤、体重和搭配等等。摄影会反向作用于我们的生活，甚至帮我们找到意义。

摄影的的确确让我的生活变的更加精彩了，那些图片记录下的回忆都是我无比宝贵的财富。每当我回看做哪些图片、回想起那些时光的时候，我都会觉得自己非常幸运

## 曝光三要素

> 光圈、快门、感光度

### 相机的成像原理

光穿过镜头进入相机，而相机中有一块传感器，能够把光记录下来转化为图片。图片是有一个一个的像素的小格子组成的，传感器也是有一个一个的（抽象）小格子组成的。像素并不是越多越好，诚然更多的格子可以表现更细腻的图片。但如果传感器本身不够大，又强行的切分的很细，导致单个格子太小，那么格子之间可能就会出现污染。所以手机的2000w像素和相机的2000w像素是完全没办法比较的。那么光进入相机的过程，就可类比为谁通过管道进入水杯的过程。

### 光圈

#### 描述

f+「数字」，数字是光圈的倒数，数字越大，光圈越小。

#### 影响

景深——背景（前景）是否虚化。大光圈状态下时背景是虚化的，光圈越小背景越没有虚化的效果，越清晰。

大光圈——人像，主体更加突出一些，背景更柔美一些。例如：f1.4
小光圈——风景，前后都清晰 例如：f16

### 快门速度

只有我们按下快门的瞬间，「反光板」才会抬起来，光彩会照射到传感器上，传感器才会成像。反光板抬起的速度，被我们称为快门速度.

快门速度越慢光照射到传感器上的时间越久
应用——比如30秒的快门拍摄水面水面就会变成镜面，水流就会变成绸缎般的拉丝的效果。
快门速度越短越能够凝固住物体
应用——抓拍运动员

### 感光度ISO

就是传感器对光线的敏感程度，感光度越大，图片会越亮。

低ISO会让照片更细腻，高ISO会出噪点

保证手不抖的最慢的快门叫做**安全快门**，安全快门的经验值是焦距分之一，比如说你的焦距是100毫米，快门就是一百分之一

## 新手如何选择第一台相机

### 相机的种类

||单反相机|无反相机（微单卡片）|备注|
:--:|:--:|:--:|:--:
价格|同等级无明显区别|同等级无明显区别|
画质|相同|相同|取景方式与画质无关，只与传感器相关，再不考路「新旧镜头区别」的前提下，可认为两者画质相同
镜头群|多、实惠|少、贵、好|相同类型的镜头，微单镜头普遍会贵一点，体积小一点，除索尼全画幅卡口外，其余卡口的镜头数量海域单反有较大差距
对焦||:white_check_mark:|由于机构上的差异，微单在对焦上有明显优势
便携性||:white_check_mark:|微单相机由于没有反光板，可以把体积做到更小，但相应的握持感也会损失一些
易用性||:white_check_mark:|微单相机的取景框鲁昂是一块电子屏幕，与最终拍摄的照片可以完全一致，有“所见即所得”的优势，适合初学者。其余方面，几乎没有区别。
续航|:white_check_mark:||近些年微单的续航也在进步
视频||:white_check_mark:|单反确实也能拍视频，但是一直抬起反光板，且体积重量方面微单优势岷县，目前拍摄视频首选是微单
潜力||:white_check_mark:|未来一定是微单（特种领域除外），但单反也不是不可用，只要满足自己的要求，还是可以选择的

### 画质和体验

画质主要与相机传感器和镜头相关，而传感器中最关键的要素就是尺寸了

#### 半画幅与全画幅的区别

相同距离和取景范围

全画幅焦距=半画幅焦距*1.5(1.6)

全画幅的背景虚化比半画幅更好

#### 直出

JPG: 体积小、信息少，好看，兼容性高
RAW: 体积大、信息多，难看，兼容性差

#### 对焦

#### 防抖

#### 镜头群

### 选购逻辑

1. 确定预算
2. 手机信息，做大致罗列
3. 列表格具体对比

#### 几类用户画像

1. 二姑/大嫂： 拍娃+路由随拍+不太会深究，5k~8k
2. 表妹/学姐：想在朋友圈发好看照片+有审美没技术+原意深究，不超过一月工资
    推荐：佳能半画幅微单、富士微单，例如：佳能M50、M62，富士X-T200、X-T30

3. 三叔/学弟：有基础知识但不系统+能接收更高的学习成本+想成为高手，尽量攒够15k+一步到位
    推荐：索尼半画幅微单、全画幅入门微单，例如索尼A6400、尼康Z5、佳能ESORP、索尼A7M3

4. 老前辈：开心最重要

### 镜头

#### 焦段

镜头上一般有一串数字，单位是毫米。数字指得是焦距，数字范围指得是焦段。焦距越大，看的越远；数字越小，收纳的景物越广。

在全画幅语境下，一般把35mm以下的镜头称为广角，16mm以下称为超广角。70~200mm是最常见的长焦段，200mm以上为超长焦。
半画幅的话，全画幅的数据乘以1.5，比如超广角10~18

#### 选购建议

用套机镜头来体会不同的焦段，半画幅微单上14~15和单反上18~66都可以，18~135也可以

风景： 24-105F4

人像： 24-70F2.8

建议搭配一个大光圈定焦镜头，比如佳能尼康（单反）都有50F1.8

#### 焦段、透视、背景虚化

##### 焦段、透视

长焦镜头有压缩感？

透视：广角镜头拍摄正方体，正方体的棱线会最终汇聚与两点。人眼观察事务，近大远小。长焦镜头会大大减轻。

长焦镜头纵深感、广角镜头压缩感

透视只与物距有关，广角镜头之所以加剧了透视效果，是因为我们离主体更近。由于用长焦镜头的时候通常距离主题都较远，所以有压缩感，而不是长焦本身有压缩感。希区柯克式变焦就是这个原理，镜头一边后退一边拉长焦距，于是得到了主体大小不变，背景越来越近的这种神奇效果。

##### 背景虚化

###### 景深

画面中，清晰的深度。与光圈、焦段和对焦距离有关。

同样主体大小，长焦距离主体更远，但长焦的背景依然更虚化

#### 常用的焦段

人像: 最常用的焦段是35~85mm，85mm是人像摄影的黄金焦段，35mm更高的上限，50mm万金油

风光: 163-5和70-200分别是最常见的广角变焦和长焦变焦，F4 和 F2.8。夜光题材不多，F4就很实惠。70-200F4

## 相机参数
