# 花间摄影

## 摄影基础

### 认识单反相机

单镜头反射式取景相机（Single Lens Reflex Camera，缩写为 SLR camera）又称作单反相机。它是指运用但镜头，并且光线通过此镜头照射到反光镜上，通过反光取景的相机。

#### 关于数码单反的画幅

单反相机的画幅指的是底片，也就是元件的尺寸，主要有大画幅、中画幅、全画幅、APS画幅等，其中除了全画幅之外，其它的都可以称为非全画幅相机。

##### 什么叫全画幅单反相机

全画幅：全画幅传感器的长宽尺寸大约是36mm×24mm的照相机，因为和传统的135胶卷的底片一样大，所以也被称为35mm画幅、135画幅。全画幅是目前相机的主流画幅尺寸，比较高级，主要是供高端单反使用，所以是摄影发烧友和专业摄影师所选择的主流机型。
全画幅单反相机优点：

1. 在处于同样拍摄条件下，因为画幅单反相机的面积大，所以其灵敏度也就比较大，这样拍摄出来的图片产生的噪点就少；
2. 全画幅单反相机在同样画质的要求下，其ISO允许做得更高；
3. 全画幅单反相机早拍摄同样物体比例的画面的时候，其景深焦外的感觉会更好。

##### 全画幅和半画幅的区别

1、全画幅的感光元件的尺寸为36*24mm，而半画幅相机的感光元件尺寸为22.7*15.5mm。全画幅的感光元件尺寸大是半画幅相机的2.3倍左右。

2、全画幅和半画幅最明显的区别就是拍摄范围，全画幅的拍摄范围要大于半画幅的拍摄范围。

3、传统胶片的单反相机和全画幅DSLR的画面比例都是3:2，而半画幅的 数码 单反的画面比例则是4:3。

4、全画幅和半画幅的分辨率不同，全幅的相机要大的多，所以最后拍摄出来的照片质量是不同的，全幅相机拍摄出的画面更清晰、细节也更丰富。

5、全幅相机只可以使用EF镜头，而半幅相机则可以使用EF、EFS镜头，而且在镜头焦段参数上，半幅相机需要乘以1.6，而全幅则不用。

6、在拍摄方面，全画幅相机拍广角舒服，而半幅相机则拍长焦舒服。

### 光圈、快门、IOS之间的关系，白平衡、曝光补偿的基础设置

#### 光圈、快门、IOS之间的关系

欠曝：暗部没有细节；过曝：亮部没有细节

- 光圈影响景深
- 快门影响动态模糊
- ISO影响噪点和快门速度。用高的ISO感光度，可以提高快门速度，照片不容易虚
  - ISO越低越清晰，越高噪点越多

##### 光圈优先（AV）

就是我们来规定IOS（定个尽量小的）和光圈大小，然后相机（它会根据香肠光线情况）帮我们设置个快门速度

##### 快门优先

##### 手动曝光模式（M档）

就是光圈、快门、ISO全部由你来控制。通常M档在外界闪光棚拍的时候应用较多。因为棚拍的光线输出可控，是个固定值，所以你如果希望每张照片都得到稳定且准确的曝光，使用M档最合适。

f7~16、ISO 120

##### 对焦模式、对焦点

###### 对焦点

单点对焦，人像 -> 眼睛，婚礼 -> 多点对焦

###### 对焦模式

- 单次自动对焦 -> 用于对精致主体对焦
- 人工智能伺服自动对焦 -> 用于对移动主体对焦
- 人工智能对焦 -> 如果主体移动，自动从单次对焦切换为人工自动伺服对焦
  
##### 测光模式

###### 矩阵测光

矩阵测光，一般尼康相机如此称呼，佳能相机中一般称为评价测光。这种测光模式是将画面纵横等分为多个区域，一般为64或128个区域，按平均为18%的灰度认为是正确的曝光，然后相机自动给出光圈和快门速度。

###### 中央重点测光

重要重点测光受一中央区域为主要测光依据，然后平均到其余区域中去

###### 点测光

点测光是指针对拍摄画面中心绩效设置为点的区域进行测光，区域面积约占画面画幅main的2.5%，在这一区域内的测光和光爆述职是非常准确的。

#### 白平衡、曝光补偿的基础设置

##### 白平衡

白平衡控制，是为了让实际环境中白色的物体也呈现在你拍摄的画面中也呈现出“真正”的白色。RAW可以修改白平衡

##### 曝光补偿

曝光补偿就是有意识地变更相机自动推算出的“合适”曝光参数，让照片更明亮或者更暗的拍摄手法

### 关于模特
